Link : http://www.mediafire.com/file/1aq02tpidk105fv/dasar_haartrain.rar/file

1:Linkdeki dosyayı indir

2:Eğitmek istediğin obje ile ilgili görselleri ara

3:Görsellerin boyutlarını küçültüp bmp formatına çevir 

4:Görselleri pozitif klasörünün içindeki rawdata klasörüne ekle

5:Negatif klasörü içindeki create_list.bat dosyasını çalıştır.
-Bu dosya içi boş olan bg.txt dosyasına negatif klasöründeki tüm fotoğrafların isimlerini ekler

6:pozitif klasörünün içindeki objectmarker.exe dosyasını çalıştır
-Objectmarker.exe dosyası fotoğraflar üzerinde obje seçmemizi sağlar.Objeyi fare ile dörtgen içine aldıktan sonra 
space tuşuna basarız bu kordinatları alır daha sonra enter tuşu ile kaydedip sonraki görsele geçeriz 

NOT:Negatif klasörünede fotoğraf ekleyebiliriz.

7:samples_creation.bat dosyasını çalıştır.
-Bu aynı dizine vector adında bir klasör oluşturur

8:haarTraining.bat dosyasını notepad ile açıp npos = pozitif klasöründeki fotoğraf sayısı ,
nneg = negatif klasöründeki fotoğraf sayısı olarak günceller ve dosyayı çalıştırırız.

9: convert.bat dosyası çalıştırılır. 
-Bu dosya eğitilen modeli bir xml dosyasına dönüştürür.İşlem bittikten sonra  myhaar.xml adında bir dosya oluşur.
Daha sonra python dosyamıza dahil ederek Haar Cascadeimizi kullanabiliriz.


NOT:Bu eğitilen dosya az sayıda fotoğrafla eğitilmiştir.





